ich bin ja noch und ich frage jetzt die
leute in berlin was sie heute machen
wollen
los geht's
[Musik]
[Applaus]
was haben sie heute vor
jetzt im moment ja einen guten wein
kaufen etwas zum kochen und dann einen
schönen nachmittag verbringen
was ist das die hat meine freundin bei
der im keller gefunden der genau so toll
weil gerade das wollte ich euch fragen
die frage werde
was habt ihr heute gemacht und das hat
mir gerade erzählt und wie geht's also
was für ein fahrgefühl ist das ein sehr
unsichere gewöhnungsbedürftig ich glaube
das beschreibt ganze kunst eine minute
auf jeden fall ich kann bestätigen dass
sie sehr gut aussieht extrem cool dass
du nicht ja ich mit acht ja was hast du
heute wo einkaufen gehen und dann spaß
mit mir haben
also ich wie tiere okay was habt ihr
geplant was haben wir geplant zusammen
kochen ja zusammen kochen dann schauen
wir zusammen eine viel und dann das sind
wir etwas zusammen spielen ein spiel
ich möchte gerne das wochenende genießen
ich habe frei und bis gestern fleißig
gearbeitet und jetzt gehe ich spazieren
heute werde ich noch kochen schön essen
und die zeit genießen heute eine sehr
einfache frage
ok oder sehr komplizierte frage
nachgehen wie man das nimmt was hast du
heute gemacht ich habe heute morgen an
meiner bachelorarbeit gearbeitet erst
und dann habe ich brot gebacken selber
und dann sind wir rausgegangen und haben
pizza gegessen und kuchen backt welchen
gegessen und kaffee getrunken
ihr habt uns heute den tee rausgebracht
also zuerst vielen dank war super lecker
genau zu der richtigen zeit und was habt
ihr heute gemacht
ich kann natürlich hier
so ganz zeit backen leute begrüßen und
es meistens von meiner seite her und was
machst du normalerweise in deinen job
ich backe ich bin aufgestanden und habe
das frühstück gegessen und dann bin ich
mit meinem freund raus an die natur nach
die schöne luft gelassen was hast du
heute ja ich bin auch aufgestanden dann
habe ich es früher hell für uns gemacht
werden schon gefrühstückt dann waren wir
noch kurz in meinem zimmer haben
rausgedrückt aus dem fenster und jetzt
haben wir einen langen spaziergang durch
die stadt gemacht
erstmal geschlafen dann so alles möglich
in der wohnung und jetzt machen wir noch
um spazieren
was hast du heute gemacht ich bin heute
morgen aufgestanden habe gefrühstückt
habe dann eine stunde workout gemacht
und hab mich dann mein pc gesetzt dann
hat mich ein freund angerufen und ich
bin mauerpark gegangen wir haben bier
getrunken und jetzt bin ich auf dem
heimweg
ich war heute spazieren und ihr habt
einfach die sonne genossen was hast du
heute gemacht gelernt den ganzen tag
gelernt was neue innovation und
technologie innovations and technology
also auf englisch ja ich war aber auch
lange geschlafen wadern
der wohnungen finden aus spazierten
ja nicht mal spazieren
ich habe heute sport gemacht ich war
einkaufen und dann war ich auch
spazieren und mehr um kaffee getrunken
welche art von sport home work outs
genau mehr kann man zurzeit von kona
leider nicht machen was hast du heute
gemacht nix das ist eine tolle antwort
nein ich war halt nur zu hause und ein
bisschen jetzt eingekauft aber ansonsten
nichts ich warte morgen morgen soll ganz
schön sein
[Musik]
übrigens wenn ihr mit dem material von
heute noch intensiver deutsch lernen
möchtet dann empfehlen wir euch ein
mitglied zu werden von easy german damit
unterstützt ihr unsere arbeit und ihr
unterstützt euer deutsch und könnt zu
diesem video heute zum beispiel
interaktive übungen machen und was
wollen sie am heute abend machen
da sind wir im moment etwas
eingeschränkt dass wir müssen uns also
mit uns selbst befassen und wir werden
uns etwas gemütlich machen kochen und
essen mit meinem partner erzählen wir
haben uns die woche nicht gesehen und
unterhalten uns erzählen uns was wir
erlebt haben in den vergangenen tagen
wein trinken
wir wollten eigentlich noch ein bisschen
mal oder so collagen rasseln weil wir
zeug dafür gesammelt haben aber heute
abend sind wir ganz corona konform mit
einer anderen person verabredet und
essen sushi machen sie selber heute
haben absolut nichts zu leben
wir geben unser bestes aber kein bein
dazwischen gehört und kein wein
tatsächlich weil die ansetzungen die hat
bald eine operation und deshalb darf sie
keinen wein trinken
aber ich glaube ich würde trotzdem den
wahlen hatte eventuell ein zwei gläschen
für die stimmung und wir wollen ja gut
wie du schon gesagt hat ich habe ja ich
habe mit meinem freund verabredet
wir machen viel zusammen müssen yoga
zeit zusammen
und was habt ihr für heute abend zu
machen
wir schauen die serie alisa ist modern
family
es ist so eine sitcom comedy und lustige
familiengeschichte und was hast du heute
abend vor
zusammen essen vielleicht helfe ich papa
noch einen kochen und ja dann gucken wir
noch immer
ein film oder vielleicht anderes was
habt ihr heute abend vor noch nichts
großartig kochen ich wollte noch
einkaufen gehen und wir wollten auch
noch mal ins bei den pc setzen und also
pc spiele spielen eine klausur mir ist
zu werden dann gucken
steht doch alles offen aber irgendeine
art ingenieur für die wirtschaft eher
wirtschaftliche rechnung wie geplant ihr
euren abend heute
ich gehe jetzt nach hause dann koche ich
mir was schön ist jetzt auch nach hause
und dann besucht mich noch eine freundin
und was hast du vor heute abend zu
machen also heute abend
wir haben jetzt ein abend also war ja
nix auch nicht einfach schön das ist und
was würden sie am liebsten machen wenn
jetzt die krone nicht gebe was wäre ihr
wunsch
ich würde gerne menschen lächeln sehen
ich würde gerne mit menschen zusammen
tanzen sie umarmen zusammen schwitzen
feiern alles was das menschsein ausmacht
das gleiche zu machen du mit mehr
menschen ja was will man mehr
wenn jetzt kroner nicht mehr
oh ich mich tatsächlich einfach alle
meine freunde zusammen zu einem
riesengroßen essen zum gemeinsamen
trinken und tanzen bei uns zu hause
einladen auf dem balkon und in der
wohnung und wenn es gar nicht gebe
welchen wunsch würde die ihr euch hier
fühlen denn die abi zeit zu genießen
gemacht genau wie sein genau zuhört
klasse und wir können als nicht sehr
viel machen keine ahnung war keine
abfahrt das fällt leider alles aus das
ist traurig das ist sehr traurig und
gäbe ist ko runde nicht was würdet ihr
dann machten samstagabend wahrscheinlich
irgendwo ein klub gehen oder sowas aber
das ist jetzt nicht möglich
wahrscheinlich für mich das selber ich
bin jetzt seit wir 18 hat mich wirklich
was gemacht und das ist dann ziemlich
gelassen ich glaube dann würden wir
haben's ausgehen
dann würden wir wahrscheinlich irgendwo
essen gehen
ein glas wein trinken gehen vielleicht
tanzen gehen ja aber jetzt machen wir
alles zu hause ausgehen und trinken und
leckeres essen gehen ins restaurant
das ist ein schöner traum wahrscheinlich
das gleiche oder vielleicht werden wir
eine bar gehen trinken gehen scheinen
oder eben club genau vielleicht dann
auch anschließend noch im club oder ein
konzert wie lange warst du schon auf dem
konzert
[Musik]
hätte ich ja zwei jahren und wenn es
corona nicht geben
was würden dass du dann also mit
freunden treffen ein bisschen feiern
also halt wieder aber es fehlt dir dass
er schon ein bisschen aber ich meine man
hat sich schon ganz schön am gewöhnt und
deshalb ist es halt jetzt die routine
dabei ich meine ich treffe mich auch
schon ein bisschen mit freunde also nur
eine kleine kleinere gruppe und dann
eher draußen spazieren gehen und halt ja
und dann halt nur arbeiten jetzt seid
ihr dran jetzt wollen wir von euch
wissen was macht ihr heute noch was sind
eure pläne
und was wären eure pläne wenn es corona
nicht gäbe damit könnt ihr auch noch den
konjunktiv zwei lernen schreibt uns mal
auf deutsch das ist eine gute übung für
euch wenn ihr mehr üben möchte mit dem
vokabular von heute mit den ausdrücken
von heute
dann werdet unbedingt ein mitglied von
the german für fünf euro im monat
unterstützt ihr unsere produktion und
euer deutsch dann bekommt ihr nämlich zu
diesem video und zu allen anderen videos
transkripte vokabeln und interaktive
übungen
danke fürs zu sehen und bis bald
[Musik]